Git — это система контроля версий, которая помогает отслеживать изменения в проекте. Этот инструмент можно использовать как для индивидуальной, так и для командной работы.

git –version – узнать версию git
git config – настройка git

git config --global user.name "Practicum"
# вводите своё имя или ник латиницей и в кавычках
git config --global user.email practicum@ya.ru
# здесь нужно ввести свой реальный e-mail
git config --list
# вывели в окно командной строки список всех свойств конфига
git config --global core.ignorecase false  - настройка для внимания к регистру файлов

git init – создание репозитория в папке проекта
rm -rf .git – “разгитить” папку
ls .git – посмотреть содержимое сервисной папки git
•	HEAD — текстовый файл с указанием, куда ведёт ссылка HEAD. Можно посмотреть содержимое этого файла, не выходя из консоли с помощью cat .git/HEAD.
•	config — текстовый файл с настройками репозитория.
•	description — текстовый файл с описанием репозитория.
•	hooks — папка с хуками Git. Хуки — это специальные скрипты, которые можно выполнять перед различными действиями с гитом.
•	info — папка с дополнительной информации о репозитории. Например, там есть файл exclude, в котором можно задавать пути до файлов и папок, которые игнорируются гитом. Однако этот механизм неудобен и чаще всего мы используем .gitignore — файлы о которых мы поговорим попозже.
•	objects — папка с объектами Git. Советуем заглядывать туда почаще после внесённых изменений, чтобы лучше понять, что было сделано.
•	refs — папка со ссылками, сокращение от английского references — ссылки. Содержит в себе ветки и прочие ссылки, о которых мы говорили ранее.
git status – текущее состояние репозитория
git add – добавить файл
git add –all – добавление нескольких файлов в проект (git add .)
git commit -m – коммит с комментарием (git commit -m "Мой первый коммит!")
(Если вы случайно не напишете аргумент -m и просто введёте git commit, то git попросит ввести название коммита в редакторе по умолчанию. Иногда в таком случае открывается редактор vim. Вопрос, как выйти из него — часть фольклорного юмора программистов. Но откроем вам тайну: чтобы выйти из Vim, нужно ввести обязательно на английской раскладке :q!.   )

git remote add origin git@github.com:<ВАШ НИКНЕЙМ>/first-project-git.git

Команду можно читать как «Git, добавь ссылку на удалённый репозиорий». Команда связывает локальный репозиторий с удалённым — или, проще говоря, сохраняет ссылку на страницу удалённого репозитория. Рассмотрим её подробнее:
-	git remote add — команда для добавления нового удалённого репозитория.
-	origin — короткое имя, которое мы присваиваем удалённому репозиторию. Origin — стандартное название для основного удалённого репозитория, но вы можете использовать любое другое.
-	git@github.com:<ВАШ НИКНЕЙМ>/first-project-git.git — адрес удалённого репозитория на GitHub для SSH-подключения. Здесь <ВАШ НИКНЕЙМ> лучше заменить на реальный никнейм на GitHub, first-project-git — на название вашего репозитория на GitHub.

Следующую команду git branch -M main можно читать как «Git, возьми ветку и переименуй её в main». Ключ -M отвечает за переименование, а main — это название самой ветки.

Разбираемся в команде push
Выполним и разберём команду:
git push -u origin main 
git push — указывает Git отправить (или «запушить») изменения из вашего локального репозитория в удалённый. Как мы говорили до этого, push с английского — «толкать».
 -u – этот ключ означает set upstream: мы устанавливаем связь между локальной веткой и удалённой. В следующий раз, когда вы будете отправлять или получать изменения, Git будет «знать», откуда брать или куда отправлять данные.
origin — название стандартного удалённого репозитория. Когда мы сохраняли ссылку на репозиторий командой git remote add, то использовали это короткое название для ссылки на репозиторий. Так Git «поймёт», что ветку нужно искать именно в репозитории с названием origin.
main — название ветки, которую вы хотите отправить в удалённый репозиторий. Пока что у нас одна ветка, но может быть больше — это тема отдельного урока.
